Law and The City
Hukum dan Kota
CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND PLACES IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
KARAKTER, ORGANISASI, KEJADIAN, DAN TEMPAT DALAM DRAMA INI ADALAH FIKSI
ALL CHILD ACTORS FILMED SAFELY WITH PARENTAL SUPERVISION
SEMUA AKTOR ANAK DIFILMKAN DENGAN AMAN DENGAN PENGAWASAN ORANG TUA
What brings you here? There was no heads-up.
Apa yang membawamu ke sini? Tidak ada pemberitahuan sebelumnya.
Why are you so surprised? Were you two watching something naughty?
Kenapa kamu begitu terkejut? Apa kalian berdua sedang menonton sesuatu yang nakal?
You could've at least called first. Did you eat dinner?
Setidaknya kamu bisa menelepon dulu. Kamu sudah makan malam?
Probably not.
Mungkin tidak.
Go wash your hands.
Pergilah cuci tanganmu.
- Want some snacks? - Yeah.
- Mau camilan? - Ya.
No snacks. That'll ruin your appetite.
Jangan ngemil. Itu akan merusak selera makanmu.
Wait until after dinner.
Tunggu sampai setelah makan malam.
I've become a chairman now.
Sekarang, saya sudah menjadi ketua.
What? Chairman of what?
Apa? Ketua apa?
It's just a volunteer group made with other business people. I became its chair.
Itu cuma kelompok sukarelawan yang dibentuk bersama para pebisnis lain. Saya menjadi ketuanya.
There you go bragging about useless things again.
Di sanalah Anda membanggakan hal-hal yang tidak berguna lagi.
You asked to meet,
Kamu meminta untuk bertemu,
but you're just as quiet as ever.
tapi kamu tetap pendiam seperti biasanya.
Was I like this before too?
Apakah saya juga pernah seperti ini sebelumnya?
Yeah.
Ya.
When we broke up.
Saat kita putus.
Why did you want to see me? The trial's already over.
Kenapa kamu ingin menemuiku? Sidangnya sudah selesai.
It's just…
Itu hanya…
I hadn't seen you in a while,
Aku sudah lama tidak melihatmu,
but it felt like we didn't get to have a proper talk.
tetapi rasanya kita tidak sempat berbicara sebagaimana mestinya.
Have you been all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
I've been fine, as you can see.
Saya baik-baik saja, seperti yang Anda lihat.
I haven't been, as you probably know.
Saya belum pernah melakukannya, seperti yang mungkin Anda ketahui.
About the trial…
Tentang uji coba…
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It was the best I could do.
Itu yang terbaik yang dapat saya lakukan.
I felt it was better to end it quickly.
Saya rasa lebih baik mengakhirinya dengan cepat.
I know.
Aku tahu.
Ending it quickly was the right call.
Mengakhirinya dengan cepat adalah keputusan yang tepat.
For me too.
Untukku juga.
After hurting you like that…
Setelah menyakitimu seperti itu…
I deserved it.
Aku pantas mendapatkannya.
Right?
Benar?
No.
TIDAK.
I didn't think that.
Aku tidak berpikir begitu.
I just thought
Aku hanya berpikir
it would've been better if we hadn't run into each other this way.
Akan lebih baik jika kita tidak bertemu seperti ini.
If we had met differently,
Jika kita bertemu dengan cara yang berbeda,
you wouldn't have talked to me.
kamu tidak akan berbicara padaku.
Sujeong.
Sujeong.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
I came here to tell you this.
Saya datang ke sini untuk memberi tahu Anda hal ini.
This was the side of you I liked the most.
Inilah sisi dirimu yang paling aku sukai.
Okay.
Oke.
I came to say goodbye too.
Saya datang untuk mengucapkan selamat tinggal juga.
Right.
Benar.
Let's not meet again.
Jangan bertemu lagi.
Especially like this.
Terutama seperti ini.
Later on, if something really good happens in your life,
Nanti, jika sesuatu yang benar-benar baik terjadi dalam hidupmu,
send me a text.
kirimi saya pesan teks.
I will take care of myself.
Aku akan menjaga diriku sendiri.
Thanks.
Terima kasih.
Episode 5 The Courage to Face It
Episode 5 Keberanian Menghadapinya
Excuse me.
Permisi.
Juhyeong left already. You should go.
Juhyeong sudah pergi. Kamu harus pergi.
MESSAGE
PESAN
AHN JUHYEONG
AHN JUHYEONG
Can you come out for a moment?
Bisakah kamu keluar sebentar?
Well,
Dengan baik,
- I called you here to-- - Let me go first.
- Aku memanggilmu kemari untuk-- - Aku pergi dulu.
I turned Park Sujeong away.
Aku mengusir Park Sujeong.
After what happened last night, I went down and she was waiting outside.
Setelah apa yang terjadi tadi malam, saya turun dan dia menunggu di luar.
Before I knew it, I told her you'd already left work.
Sebelum aku menyadarinya, aku beritahu padanya kamu sudah pulang kerja.
I crossed the line. I'm sorry. I should've told you right away.
Aku sudah melewati batas. Maaf. Seharusnya aku langsung memberitahumu.
Why did you do that?
Kenapa kamu melakukan hal itu?
Well…
Dengan baik…
I'm not sure. Why did I do that?
Aku tidak yakin. Kenapa aku melakukan itu?
I guess I didn't want you to get hurt.
Kurasa aku tidak ingin kamu terluka.
I didn't think it'd be good for you to run into her in that state,
Aku tidak berpikir akan baik bagimu untuk bertemu dengannya dalam keadaan seperti itu,
so that's why I did it.
Jadi itulah mengapa saya melakukannya.
It could've hurt you even though it's all in the past already.
Itu mungkin menyakitimu meskipun itu semua sudah terjadi di masa lalu.
I mean, maybe not for you yet. But…
Maksudku, mungkin belum untukmu. Tapi…
- So what I mean is… - It is in the past.
- Jadi maksudku adalah… - Itu sudah di masa lalu.
You were right.
Kamu benar.
It was stupid to take that case on.
Bodoh sekali menangani kasus itu.
It didn't sit right with me.
Itu tidak terasa benar bagi saya.
But I'm really okay now.
Tapi sekarang aku baik-baik saja.
That's what I came to say.
Itulah yang ingin saya katakan.
So…
Jadi…
you don't need to feel bad.
kamu tidak perlu merasa buruk.
I saw last time you didn't have any emergency snacks.
Saya lihat terakhir kali Anda tidak punya makanan ringan darurat.
So, I grabbed a few while I was getting mine.
Jadi, saya ambil beberapa saat saya sedang mendapatkan milik saya.
Just a few.
Hanya beberapa.
Thanks.
Terima kasih.
Your card is--
Kartu Anda--
Select the transaction type--
Pilih jenis transaksi--
Processing--
Memproses--
SHINHYUP BANK
BANK SHINHYUP
Enter the recipient's account number.
Masukkan nomor rekening penerima.
Please press confirm.
Silakan tekan konfirmasi.
Please enter the amount you want to transfer.
Silakan masukkan jumlah yang ingin Anda transfer.
Please press confirm.
Silakan tekan konfirmasi.
Transaction complete.
Transaksi selesai.
- What on earth? - You scared me!
- Apa-apaan ini? - Kau mengagetkanku!
What's with all that money? You haven't spent a dime?
Ada apa dengan semua uang itu? Kamu belum mengeluarkan sepeser pun?
Geez, why are you peeking at someone else's account?
Ya ampun, ngapain sih mengintip akun orang lain?
- I'll sue you! - Go ahead.
Aku akan menuntutmu! - Silakan saja.
We're not strangers.
Kita bukan orang asing.
- Security!
- Keamanan!
I have a problem here!
Saya punya masalah di sini!
- We're fine. We're fine! - I have a problem! Security!
- Kami baik-baik saja. Kami baik-baik saja! - Aku punya masalah! Keamanan!
That's good.
Itu bagus.
Let's eat here again in two weeks.
Ayo makan di sini lagi dua minggu lagi.
I told you to dip it in the salted shrimp. It tastes better.
Sudah kubilang, celupkan saja ke udang asin. Rasanya lebih enak.
I can eat on my own. Who even dips peppers in salted shrimp?
Aku bisa makan sendiri. Siapa sih yang celup paprika ke udang asin?
Right. He's got a ton of money. It's crazy.
Benar. Dia punya banyak uang. Gila.
- It's fake news. - It's not fake news.
Itu berita palsu. Itu bukan berita palsu.
With all that money, why are you still living there?
Dengan semua uang itu, mengapa Anda masih tinggal di sana?
Just move already.
Pindah saja sekarang.
Grandpa saved up that much without us knowing?
Kakek menabung sebanyak itu tanpa kita sadari?
What's there to hide? And I don't have that much either.
Apa yang disembunyikan? Dan aku juga tidak punya banyak.
But why do you call him "Grandpa"?
Tapi kenapa kamu memanggilnya "Kakek"?
Everything he does is like a grandpa. Don't you think so?
Semua yang dia lakukan seperti kakek-kakek. Menurutmu begitu?
- Come, now! - Not at all.
- Ayo! - Jangan dulu.
He's like a cunning fox.
Dia seperti rubah yang licik.
What was your nickname?
Apa nama panggilan Anda?
You must've had one in school.
Anda pasti pernah memilikinya di sekolah.
"The Spirit of Spring."
"Semangat Musim Semi."
Was that supposed to be funny?
Apakah itu seharusnya lucu?
That wasn't funny or moving at all.
Itu sama sekali tidak lucu atau mengharukan.
It wasn't even thought-provoking.
Itu bahkan tidak menggugah pikiran.
Hey, you're paying for this.
Hei, Anda membayar untuk ini.
You're not funny, but you're loaded.
Kamu tidak lucu, tapi kamu kaya.
- That's crossing the line. - Don't you have more money?
- Itu sudah kelewat batas. - Apa kamu tidak punya uang lebih?
That's my dad's money, not mine.
Itu uang ayahku, bukan uangku.
Your father's rich?
Ayahmu kaya?
He does run a small, successful company, but he's not super rich or anything.
Dia memang menjalankan perusahaan kecil yang sukses, tetapi dia tidak superkaya atau semacamnya.
It made some money subcontracting for Hanguk Group, but without that…
Mereka mendapat sejumlah uang dengan melakukan subkontrak untuk Hanguk Group, tetapi tanpa itu…
It would've gone under instantly.
Itu akan langsung tenggelam.
- I've told you several times. - It's my first time asking.
- Sudah kukatakan beberapa kali. - Ini pertama kalinya aku bertanya.
In any case, it's all yours in the end. You're the only child.
Bagaimanapun, pada akhirnya semua itu milikmu. Kamu anak tunggal.
I'm sick of hearing that only child talk.
Aku muak mendengar omongan anak tunggal itu.
Are you trying to pick a fight with six million of us?
Apakah Anda mencoba mencari masalah dengan enam juta dari kami?
- And you're pretty well-off too. - Says who?
- Dan kau juga cukup kaya. - Kata siapa?
I mean, you all went to law school.
Maksudku, kalian semua bersekolah di sekolah hukum.
That's a risky thing to say.
Itu hal yang berisiko untuk dikatakan.
We're not all well-off like you.
Kami tidak semuanya sekaya Anda.
Others may mistakenly think so, but we know better.
Orang lain mungkin keliru mengira demikian, tetapi kami tahu lebih baik.
Why are you being so serious? You're the one with all that money.
Kenapa kamu serius banget? Kamu kan yang punya duit banyak.
Geez, bringing up money was a bad idea.
Ya ampun, membawa-bawa uang adalah ide yang buruk.
You brought it up.
Kamu yang mengungkitnya.
Yeah, I was telling myself.
Ya, aku berkata pada diriku sendiri.
Me and my big mouth. I can't keep it shut.
Aku dan mulutku yang besar. Aku tak bisa diam.
There doesn't seem to be any improvement.
Tampaknya tidak ada perbaikan.
Well, I'm pregnant,
Baiklah, aku sedang hamil,
so I couldn't take the meds you prescribed.
Jadi saya tidak bisa minum obat yang Anda resepkan.
Really? Congratulations.
Benarkah? Selamat.
Your husband must be thrilled.
Suami Anda pasti gembira.
I'm still not sure
Aku masih belum yakin
if this is something to be congratulated for.
jika ini adalah sesuatu yang patut diberi selamat.
In that case, I'll switch your meds to ones safe for pregnancy.
Kalau begitu, saya akan mengganti obat Anda dengan obat yang aman untuk kehamilan.
A BETTER TOMORROW, CORRECTION FOR HOPE
HARI ESOK YANG LEBIH BAIK, KOREKSI UNTUK HARAPAN
Retail investors are idiots.
Investor ritel adalah orang bodoh.
If a stock shows the slightest uptick, they charge in like rabid dogs.
Jika suatu saham menunjukkan kenaikan sekecil apa pun, mereka akan menyerbu seperti anjing gila.
Are you talking about me?
Apakah Anda berbicara tentang saya?
- You're a retail investor? - Of course.
- Anda investor ritel? - Tentu saja.
Goddamn!
Sialan!
That's hilarious!
Itu lucu sekali!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Anyways…
Omong-omong…
- Yes? - The second the freeze lifts,
- Ya? - Saat pembekuan menghilang,
we dump all our shares.
kami menjual semua saham kami.
But these suckers eat them all up.
Namun pengisap ini memakan semuanya.
That's how we pocket the profit,
Begitulah cara kami mengantongi keuntungan,
and the stock tanks like crazy until it's worth pennies.
dan sahamnya anjlok drastis sampai hanya bernilai beberapa sen saja.
Then, we do a reverse split, take the profits,
Kemudian, kami melakukan split terbalik, mengambil keuntungan,
and repeat the cycle until delisting.
dan mengulangi siklus tersebut hingga dihapus dari daftar.
That's how I was duped. I think that's where all my money went.
Begitulah saya tertipu. Saya rasa ke sanalah semua uang saya pergi.
When I get out, you want to join me?
Jika aku keluar, kamu mau ikut denganku?
I'll make you some real money.
Aku akan memberimu uang sungguhan.
I appreciate the thought.
Saya hargai pemikirannya.
If I was meant to get rich, I'm sure it'll naturally happen.
Jika aku ditakdirkan untuk menjadi kaya, aku yakin itu akan terjadi secara alami.
I mean, I'd lose my law license over this.
Maksudku, aku akan kehilangan lisensi hukumku karena ini.
What do you need that fancy law license for?
Untuk apa Anda membutuhkan lisensi hukum mewah itu?
Tell me.
Beri tahu saya.
You're just a goddamn errand boy here to keep me company.
Kau hanya seorang pesuruh sialan yang datang ke sini untuk menemaniku.
I can shoot the breeze and earn a paycheck.
Saya bisa berbincang-bincang dan mendapatkan gaji.
That's a great deal. Don't you think so?
Itu tawaran yang bagus. Menurutmu begitu?
See? You're nuts.
Lihat? Kamu gila.
That's why I like you, Attorney Cho.
Itulah mengapa saya menyukaimu, Pengacara Cho.
Thank you.
Terima kasih.
Sir,
Pak,
how long do I have to do these visits for?
Berapa lama saya harus melakukan kunjungan ini?
Do you know how much we make just for making those visits?
Tahukah Anda berapa penghasilan kami hanya dengan melakukan kunjungan tersebut?
If you can pull in clients of that value, I'll tell you.
Jika Anda dapat menarik klien senilai itu, saya akan beri tahu Anda.
Or…
Atau…
If you bring in the retainer contract from your father's company,
Jika Anda membawa kontrak retainer dari perusahaan ayah Anda,
I'll take you off visits.
Aku akan mengantarmu berkunjung.
Never mind, sir.
Tidak apa-apa, Tuan.
The trial won't drag on, so just do it.
Sidangnya tidak akan berlarut-larut, jadi lakukan saja.
No need to go daily. Every other day is fine.
Tidak perlu ke sana setiap hari. Dua hari sekali juga tidak masalah.
Yes, sir. I understand.
Ya, Pak. Saya mengerti.
Isn't this easier for you too?
Bukankah ini lebih mudah bagi Anda juga?
You just go there and have fun.
Anda pergi saja ke sana dan bersenang-senang.
If I were you, I'd be thanking my lucky stars.
Kalau aku jadi kamu, aku akan sangat bersyukur.
This isn't theft. It's actually called misappropriation of lost property.
Ini bukan pencurian. Ini sebenarnya disebut penyalahgunaan barang hilang.
I seriously don't remember anything.
Aku sungguh tidak ingat apa pun.
Did you drink a lot of alcohol?
Apakah Anda minum banyak alkohol?
Well, job hunting's been rough,
Yah, mencari pekerjaan itu sulit,
so I went out drinking with friends to relieve some stress.
Jadi saya pergi minum-minum dengan teman-teman untuk menghilangkan stres.
And I think I got carried away.
Dan saya pikir saya terbawa suasana.
Do you recall going to the convenience store?
Apakah Anda ingat pergi ke toko serba ada?
I don't remember that either.
Saya pun tidak ingat itu.
When I get drunk, I usually have one last beer at a convenience store.
Ketika saya mabuk, saya biasanya minum bir terakhir di toko swalayan.
So I probably did go.
Jadi, mungkin saja saya pergi.
But the police said CCTV captured me taking the watch that was there.
Namun polisi mengatakan CCTV merekam saya mengambil jam tangan yang ada di sana.
But if you did take it, it should be at home, right?
Tetapi jika Anda mengambilnya, seharusnya di rumah, bukan?
There's absolutely nothing.
Sama sekali tidak ada apa-apa.
That's what's driving me crazy.
Itulah yang membuatku gila.
If it was at home,
Jika itu di rumah,
I could apologize for making a mistake while I was drunk.
Saya bisa meminta maaf karena membuat kesalahan saat saya mabuk.
But that isn't the case.
Namun, kenyataannya tidak demikian.
For now, don't admit to anything during the police questioning.
Untuk saat ini, jangan mengakui apa pun selama pemeriksaan polisi.
Just tell them honestly that you don't remember.
Katakan saja dengan jujur kepada mereka bahwa Anda tidak ingat.
But…
Tetapi…
What if they punish me harder for being uncooperative?
Bagaimana jika mereka menghukum saya lebih keras karena tidak kooperatif?
During the investigation,
Selama penyelidikan,
the police may or may not show you the footage.
Polisi mungkin menunjukkan atau tidak menunjukkan rekamannya kepada Anda.
But if you say you don't remember, they'll probably show it to you.
Namun jika Anda mengatakan tidak ingat, mereka mungkin akan menunjukkannya kepada Anda.
It won't be too late to admit it then.
Tidak akan terlambat untuk mengakuinya.
I swear I didn't hit anyone.
Aku bersumpah aku tidak menabrak siapa pun.
I've been teaching for over 10 years and never once used physical punishment.
Saya telah mengajar selama lebih dari 10 tahun dan tidak pernah sekalipun menggunakan hukuman fisik.
Are these the kids' names?
Apakah ini nama anak-anaknya?
No, the lawsuit was filed under the parents' names.
Tidak, gugatan diajukan atas nama orang tua.
Then, do you know which kids pressed charges?
Lalu, tahukah Anda anak mana saja yang mengajukan tuntutan?
Yes, I know who they are.
Ya, saya tahu siapa mereka.
I caught them using the gym after class without permission, so I scolded them.
Saya memergoki mereka menggunakan tempat kebugaran setelah kelas tanpa izin, jadi saya memarahi mereka.
But a few days later, the police called. They said I was reported for child abuse.
Namun beberapa hari kemudian, polisi menelepon. Mereka mengatakan saya dilaporkan atas tuduhan pelecehan anak.
But do middle schoolers count as children too?
Namun apakah siswa sekolah menengah juga termasuk anak-anak?
Yes, anyone under 18 is legally considered a child.
Ya, siapa pun yang berusia di bawah 18 tahun secara hukum dianggap sebagai anak-anak.
You only gave them a warning
Anda hanya memberi mereka peringatan
- without any physical punishment, right? - Yes.
- tanpa hukuman fisik, kan? - Ya.
It says here that you made them lie prone
Di sini tertulis bahwa Anda membuat mereka berbaring tengkurap
- and hit their backsides. - That never happened.
- dan memukul pantat mereka. - Itu tidak pernah terjadi.
After the police contacted me,
Setelah polisi menghubungi saya,
I wondered if I was too harsh with my words.
Aku bertanya-tanya apakah aku terlalu kasar dalam kata-kataku.
But when I saw that complaint and it mentioned all that, I was shocked.
Namun ketika saya melihat keluhan itu dan disebutkan semua itu, saya terkejut.
I only scold my students with words.
Saya hanya memarahi murid-murid saya dengan kata-kata.
Gently.
Dengan lembut.
Right. Let's start by getting the kids' names.
Baiklah. Mari kita mulai dengan nama anak-anaknya.
KIM SANGJUN, LEE MINHYUK, IM GIHOON, JANG SEONGBIN, KANG JEHO
Kim Sangjun, Lee Minhyuk, Im Gihoon, Jang Seongbin, Kang Jeho
DEFENDANT HWANG MINGU
TERGUGAT HWANG MINGU
I'm pretty sure it's here…
Saya cukup yakin itu ada di sini…
SIGN UP TO SEE YOUR FRIENDS' PICTURES AND VIDEOS
DAFTAR UNTUK MELIHAT FOTO DAN VIDEO TEMAN ANDA
DO YOU HAVE AN ACCOUNT? LOG IN DOWNLOAD THE APP
APAKAH ANDA PUNYA AKUN? MASUK UNDUH APLIKASI
Damn it, I told you to knock before you come in.
Sialan, sudah kubilang ketuk pintu dulu sebelum masuk.
Do you have Newstagram?
Apakah Anda punya Newstagram?
What?
Apa?
Geez, you can make an account and check yourself.
Ya ampun, Anda bisa membuat akun dan memeriksanya sendiri.
Why are you making me do this?
Mengapa kau membuatku melakukan ini?
It's a hassle. I don't know how to use it either.
Repot banget. Aku juga nggak tahu cara pakainya.
There's no time to read the terms.
Tidak ada waktu untuk membaca ketentuannya.
Why read the terms?
Mengapa harus membaca ketentuannya?
You have to read them. Who knows what's in there?
Kamu harus baca. Siapa tahu isinya apa?
What a lunatic.
Benar-benar gila.
HWANG MINGU
MINGGU DEPAN
Hwang Mingu.
Hwang Ming.
Gosh.
Astaga.
You're sure he didn't hit them?
Kamu yakin dia tidak memukul mereka?
Now what?
Sekarang apa?
Try surfing the net.
Cobalah berselancar di internet.
What?
Apa?
You know, like surfing through friends' pages.
Kau tahu, seperti menjelajahi halaman teman.
Surfing the net.
Berselancar di internet.
Surfing…
Berselancar…
You mean looking at his followers.
Maksud Anda melihat pengikutnya.
But I doubt those kids would follow his account.
Tetapi saya ragu anak-anak itu akan mengikuti akunnya.
Kim Sangjun.
Kim Sangjun.
KIM SANGJUN
KIM SANGJUN
NO RESULTS FOUND
TIDAK ADA HASIL YANG DITEMUKAN
Not here.
Tidak di sini.
LEE MINHYUK
LEE MINHYUK
IM GIHOON
IM GIHOON
Not here.
Tidak di sini.
JANG SEONGBIN, KANG JEHO
JANG SEONGBIN, JOHN
They're not here.
Mereka tidak ada di sini.
I guess not.
Saya rasa tidak.
Damn it. Then…
Sialan. Lalu…
Then…
Kemudian…
Why don't we do this?
Mengapa kita tidak melakukan ini?
Let's look for students who attend this school.
Mari kita mencari siswa yang bersekolah di sekolah ini.
Mr. Hwang, let's go here for our next class trip.
Tuan Hwang, ayo kita ke sini untuk perjalanan kelas kita berikutnya.
"Yea.na14." She seems like a middle schooler.
"Ya.na14." Dia tampak seperti anak sekolah menengah.
Gosh, how should I deal with this then?
Ya ampun, kalau begitu bagaimana saya harus menghadapinya?
Let's look for a boy's name.
Mari kita mencari nama anak laki-laki.
Nothing here.
Tidak ada apa-apa di sini.
LET'S GO EAT TTEOKBOKKI
AYO MAKAN TTEOKBOKKI
She seems the most popular.
Dia tampaknya yang paling populer.
I see boys here.
Saya melihat anak laki-laki di sini.
Jooan?
Yohanes?
See, I found some boys.
Lihat, aku menemukan beberapa anak laki-laki.
Hold on.
Tunggu.
- "Sangjun Kim"? - Kim Sangjun.
- "Sangjun Kim"? - Kim Sangjun.
Is this him?
Apakah ini dia?
We found him.
Kami menemukannya.
eeeminhyuk liked this
eeeminhyuk menyukai ini
COMPLAINT
KELUHAN
If you mess with us, you're done for. Who are you to lecture us?
Jika kau macam-macam dengan kami, tamatlah riwayatmu. Siapa kau berani menguliahi kami?
Later, Mr. Hwang. You should've minded your own business.
Sampai jumpa, Tuan Hwang. Seharusnya kau urus saja urusanmu sendiri.
Goodness.
Kebaikan.
"Lee Minhyuk and others liked this post."
"Lee Minhyuk dan yang lainnya menyukai postingan ini."
Lee Minhyuk, Im Gihoon… It's them, right?
Lee Minhyuk, Im Gihoon… Itu mereka, kan?
Lee Minhyeok, Im Gihoon, Jang Seongbin…
Lee Minhyeok, Im Gihoon, Jang Seongbin…
It is them.
Itu mereka.
Geez, we found them.
Ya ampun, kami menemukan mereka.
- Yeah. - That means I have to go there now.
- Ya. - Itu berarti aku harus pergi ke sana sekarang.
Want to come with me?
Mau ikut denganku?
I'm off.
Aku pergi.
Damn.
Berengsek.
Good luck!
Semoga beruntung!
NO ENTRY AFTER SCHOOL HOURS SEHYEON MIDDLE SCHOOL
DILARANG MASUK SETELAH JAM SEKOLAH SMP SEHYEON
Pass the ball! Why aren't you passing?
Oper bolanya! Kenapa kamu tidak mengoper?
Damn it.
Brengsek.
Kim Sangjun.
Kim Sangjun.
Lee Minhyuk.
Lee Minhyuk.
Im Gihoon.
Saya Gihoon.
Let's see. Jang Seongbin.
Mari kita lihat. Jang Seongbin.
And Kang Jeho.
Dan Kang Jeho.
From your faces, I see you're the ones.
Dari wajah kalian, aku tahu kalianlah orangnya.
Who are you, Mister? You can't just walk in here.
Siapa Anda, Tuan? Anda tidak bisa masuk begitu saja ke sini.
That goes for you too.
Itu berlaku untukmu juga.
Kim Sangjun, are you the ringleader?
Kim Sangjun, apakah kamu dalangnya?
How do you know my name?
Bagaimana kamu tahu namaku?
You're the ones who falsely accused Mr. Hwang, right?
Kalianlah yang menuduh Tuan Hwang secara salah, kan?
No. We were really hit, so we pressed charges.
Tidak. Kami benar-benar terpukul, jadi kami mengajukan tuntutan.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
If you mess with us, you're done for.
Kalau kau macam-macam dengan kami, tamatlah riwayatmu.
Who are you to lecture us?
Siapakah kamu yang berani menguliahi kami?
Later, Mr. Hwang. You should've minded your own business.
Sampai jumpa, Tuan Hwang. Seharusnya kau urus saja urusanmu sendiri.
Guys.
Teman-teman.
If you want to commit crimes, you can't be dumb.
Jika Anda ingin melakukan kejahatan, Anda tidak boleh bodoh.
If you're this sloppy now, how will you manage as adults?
Kalau sekarang kamu saja ceroboh, bagaimana kamu bisa mengatasinya saat dewasa?
That's not enough to prove we made a false accusation.
Itu tidak cukup untuk membuktikan bahwa kami membuat tuduhan palsu.
No, that's not something I have to prove.
Tidak, itu bukan sesuatu yang harus saya buktikan.
I just need to raise reasonable doubt
Saya hanya perlu menyampaikan keraguan yang wajar
about the actual occurrence of physical punishment.
tentang terjadinya hukuman fisik yang sebenarnya.
Speaking harshly is also a form of verbal abuse.
Berbicara kasar juga merupakan bentuk kekerasan verbal.
Well, you should've reported that then.
Baiklah, seharusnya Anda melaporkannya saat itu.
Why say he made you lie down and hit you?
Mengapa kamu bilang dia menyuruhmu berbaring dan memukulmu?
This gym is supposed to be for students.
Tempat kebugaran ini seharusnya diperuntukkan bagi para pelajar.
So they should let us use it. Not allowing that is unfair.
Jadi, mereka seharusnya mengizinkan kita menggunakannya. Tidak mengizinkan itu tidak adil.
Then you should've filed an official complaint
Kalau begitu, Anda seharusnya mengajukan pengaduan resmi.
through the proper channels.
melalui saluran yang tepat.
You can't make false allegations. That's a serious crime.
Anda tidak boleh membuat tuduhan palsu. Itu kejahatan serius.
What are false allegations?
Apa itu tuduhan palsu?
We're too young to be criminally responsible.
Kami terlalu muda untuk bertanggung jawab secara pidana.
Criminally responsible…
Bertanggung jawab secara pidana…
Then, you should've filed charges under your names.
Kalau begitu, Anda seharusnya mengajukan tuntutan atas nama Anda.
Why drag your parents into this and turn them into criminals?
Mengapa menyeret-nyeret orang tuamu ke dalam masalah ini dan menjadikan mereka penjahat?
And juvenile courts try juveniles.
Dan pengadilan anak mengadili anak di bawah umur.
Community service, probation, supervised care, or juvenile detention.
Pelayanan masyarakat, masa percobaan, perawatan di bawah pengawasan, atau penahanan remaja.
Well, who knows which one you'll get?
Baiklah, siapa tahu Anda akan mendapatkannya?
How did you find my account?
Bagaimana Anda menemukan akun saya?
There's no way you could have figured that out.
Tidak mungkin kau bisa mengetahui hal itu.
Why do you think that?
Mengapa Anda berpikir demikian?
I bet you don't even know what Newstagram is.
Saya yakin Anda bahkan tidak tahu apa itu Newstagram.
That's a little harsh.
Itu agak kasar.
Ever heard of surfing the net?
Pernah dengar tentang berselancar di internet?
- What's that? - Not sure.
- Apa itu? - Tidak yakin.
- Why would you surf in the winter? - No idea.
- Mengapa kamu berselancar di musim dingin? - Tidak tahu.
- This guy is weird. - I know.
Orang ini aneh. - Aku tahu.
Claiming you don't remember won't solve everything.
Mengaku tidak ingat tidak akan menyelesaikan segalanya.
We're not just claiming it. It's the truth.
Kami tidak hanya mengklaimnya. Itu kebenaran.
You can't answer for the suspect. You know that.
Kau tak bisa menjawab untuk tersangka. Kau tahu itu.
I really don't remember. It wasn't at home either.
Aku benar-benar tidak ingat. Itu juga tidak ada di rumah.
Then, I'll show you the footage.
Baiklah, saya akan tunjukkan rekamannya.
Watch and tell us how much you can remember.
Saksikan dan ceritakan kepada kami seberapa banyak yang dapat Anda ingat.
Please come over here.
Silakan datang ke sini.
Here.
Di Sini.
The victim comes out of the convenience store.
Korban keluar dari toko swalayan.
See the small shopping bag in his right hand?
Lihat tas belanja kecil di tangan kanannya?
- The watch was in that bag? - Yes.
- Jam tangannya ada di dalam tas itu? - Ya.
In a few moments, Mr. Moon enters the store.
Beberapa saat kemudian, Tuan Moon memasuki toko.
Then, the victim suddenly gets up and leaves.
Kemudian, korban tiba-tiba bangkit dan pergi.
He forgets to take the shopping bag.
Dia lupa membawa tas belanja.
Then, Mr. Moon comes out and sits in that spot.
Lalu, Tuan Moon keluar dan duduk di tempat itu.
Okay. Now, he gets up and leaves too.
Oke. Sekarang, dia bangun dan pergi juga.
Later, the victim comes back,
Kemudian korban kembali lagi,
but the shopping bag's already gone.
tapi tas belanjanya sudah hilang.
He reported it to the police right after.
Dia segera melaporkannya ke polisi.
Mr. Moon was the only person there at that time.
Tuan Moon adalah satu-satunya orang di sana saat itu.
So all we can say is that he put it in his bag.
Jadi yang bisa kami katakan adalah dia menaruhnya di tasnya.
But you can't clearly see the spot from that angle.
Tetapi Anda tidak dapat melihat titik itu dengan jelas dari sudut itu.
Attorney Kang.
Pengacara Kang.
You saw the shopping bag, right?
Anda melihat tas belanja, kan?
Besides Mr. Moon, did anyone else come by?
Selain Tuan Moon, apakah ada orang lain yang datang?
I mean, you should deny what's worth denying.
Maksudku, Anda harus menyangkal apa yang layak disangkal.
Hey, Mom. I just finished the interview.
Hai, Bu. Aku baru saja selesai wawancara.
I'm not sure how it went.
Saya tidak yakin bagaimana kelanjutannya.
Yeah, I had lunch.
Ya, saya sudah makan siang.
Yeah.
Ya.
Okay, bye.
Oke, selamat tinggal.
I told her I was going to an interview.
Aku bilang padanya, aku akan pergi wawancara.
That convenience store's nearby, right?
Toko serba ada itu dekat, kan?
What are you looking for?
Anda cari apa?
To install CCTV, you have to register with the authorities.
Untuk memasang CCTV, Anda harus mendaftar ke pihak berwenang.
The police likely pulled footage only from registered CCTVs.
Polisi kemungkinan hanya mengambil rekaman dari CCTV yang terdaftar.
So if registering is required,
Jadi jika registrasi diperlukan,
that implies some may not have been registered.
yang berarti beberapa mungkin belum terdaftar.
That teacher is unbelievable.
Guru itu luar biasa.
He's at fault and yet he hires a lawyer?
Dia bersalah namun dia tetap menyewa pengacara?
The same goes for you too.
Hal yang sama juga berlaku untuk Anda.
You call yourself a lawyer, but why are you chasing after our kids?
Kau menyebut dirimu seorang pengacara, tapi mengapa kau mengejar anak-anak kita?
I mean, you talked to the kids already. Why did you drag us here?
Maksudku, kamu sudah bicara dengan anak-anak. Kenapa kamu menyeret kami ke sini?
You filed the complaint.
Anda mengajukan keluhan.
The teachers and the lawyers… None of them are acting like adults!
Para guru dan pengacara… Tak satu pun dari mereka yang bertindak seperti orang dewasa!
So what is it you want to say?
Jadi apa yang ingin Anda katakan?
We're all busy people!
Kita semua orang sibuk!
Excuse me for being late.
Maaf saya terlambat.
I'm Attorney Bae Munjeong with Law Group Hyungmin.
Saya Pengacara Bae Munjeong dari Law Group Hyungmin.
- What are you doing? - You looked outnumbered.
- Apa yang sedang kau lakukan? - Kelihatannya kau kalah jumlah.
Have you decided? Are you proceeding with the charges?
Sudah memutuskan? Apakah Anda akan melanjutkan tuntutan?
Come on.
Ayo.
They said they were hit, because they were.
Mereka mengatakan mereka terkena tembakan, karena memang benar begitu.
Why would they lie about that?
Mengapa mereka berbohong tentang itu?
And what? False accusation? You have proof?
Lalu apa? Tuduhan palsu? Kau punya bukti?
I bet you can't prove it.
Saya yakin Anda tidak dapat membuktikannya.
You're Im Gihoon's father, right?
Anda ayahnya Im Gihoon, kan?
Yes. How did you know?
Ya. Bagaimana kamu tahu?
He said the exact same thing.
Dia mengatakan hal yang persis sama.
That's not enough to prove we made a false accusation.
Itu tidak cukup untuk membuktikan bahwa kami membuat tuduhan palsu.
The kids have already come clean at this point.
Anak-anak sudah jujur pada titik ini.
If you keep pretending not to know,
Jika kamu terus berpura-pura tidak tahu,
we'll have to consider how to hold you accountable.
kami harus mempertimbangkan bagaimana meminta pertanggungjawaban Anda.
They lied, not us! Why are you doing this to us?
Mereka yang bohong, bukan kita! Kenapa kalian melakukan ini pada kami?
We didn't know it was false!
Kami tidak tahu itu salah!
- It was the kids! Seriously! - We didn't know!
- Itu anak-anak! Serius! - Kami nggak tahu!
I asked one of my relatives who's a chief prosecutor.
Saya bertanya pada salah satu saudara saya , siapa jaksa agung.
And he said if we didn't know, we're not liable.
Dan dia berkata jika kami tidak tahu, kami tidak bertanggung jawab.
So you're saying
Jadi kamu bilang
- the kids are at fault and not you? - Yes.
- Anak-anak yang salah dan bukan Anda? - Ya.
Have you ever heard the phrase,
Pernahkah Anda mendengar ungkapan,
"law is the moral minimum"?
"hukum adalah moral minimum"?
Civil law includes something called supervision liability.
Hukum perdata mencakup sesuatu yang disebut tanggung jawab pengawasan.
As parents of minors,
Sebagai orang tua dari anak di bawah umur,
you're legally responsible for their supervision.
Anda bertanggung jawab secara hukum atas pengawasan mereka.
That's the minimum of being a parent.
Itulah minimalnya menjadi orang tua.
But you say, "The kids did it and I had no idea"?
Tetapi Anda berkata, "Anak-anak melakukannya dan saya tidak tahu"?
If you won't take moral responsibility as parents,
Jika Anda tidak mau bertanggung jawab secara moral sebagai orang tua,
you'll be held legally responsible for their supervision.
Anda akan bertanggung jawab secara hukum atas pengawasan mereka.
- My goodness. - Wait.
- Ya ampun. - Tunggu.
Then, what should we do to make this right?
Lalu, apa yang harus kita lakukan untuk memperbaikinya?
You're lawyers,
Kalian pengacara,
so advise us.
jadi berilah kami saran.
We represent Mr. Hwang.
Kami mewakili Tuan Hwang.
We are not your attorneys.
Kami bukan pengacara Anda.
First, you should drop the charges.
Pertama, Anda harus membatalkan tuntutan.
After that, it's up to Mr. Hwang.
Setelah itu, terserah pada Tuan Hwang.
So, what would you like to do?
Jadi, apa yang ingin Anda lakukan?
We should drop the charges.
Kita harus membatalkan tuntutan tersebut.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Hey.
Hai.
Why were you so worked up? You startled me.
Kenapa kamu begitu gelisah? Kamu mengagetkanku.
They had no idea they were wrong but came in like an angry mob.
Mereka tidak tahu bahwa mereka salah, namun datang seperti massa yang marah.
I couldn't stand it.
Saya tidak tahan.
You need to have your head on straight to not end up like those parents.
Anda harus berpikir jernih agar tidak berakhir seperti orang tua tersebut.
Anyway, what time and where are we meeting?
Ngomong-ngomong, jam berapa dan di mana kita bertemu?
I'll text you.
Aku akan mengirimimu pesan teks.
- Should we invite Huiji? - Yeah, I'll reach out.
- Haruskah kita mengundang Huiji? - Ya, aku akan menghubunginya.
You let Jiseok know.
Kamu memberi tahu Jiseok.
You do it. It's your husband.
Kamu yang melakukannya. Itu suamimu.
He's your friend too, Attorney Ahn.
Dia juga temanmu, Pengacara Ahn.
I'm Attorney Kang Huiji.
Saya Pengacara Kang Huiji.
Still, I can't.
Tetap saja, saya tidak bisa.
We'll take a really quick look at just that time frame.
Kita akan melihat sekilas pada rentang waktu itu.
You're a lawyer. Don't you know the law?
Kamu pengacara. Kamu tidak tahu hukum?
I can't just show this stuff without the police.
Saya tidak bisa menunjukkan hal ini tanpa polisi.
Actually, if someone who was filmed asks, you need to show it.
Sebenarnya, jika seseorang yang difilmkan bertanya, Anda perlu menunjukkannya.
My goodness.
Ya ampun.
Excuse me for saying this right off the bat,
Maafkan saya karena mengatakan hal ini langsung,
but I have a criminal record.
tetapi saya memiliki catatan kriminal.
So I'm trying to stay within the law now.
Jadi saya mencoba untuk tetap mematuhi hukum sekarang.
So go talk to the police,
Jadi pergilah dan bicaralah pada polisi,
and unless they say so, I'm not showing anything.
dan kecuali mereka mengatakannya, saya tidak akan menunjukkan apa pun.
Got it?
Mengerti?
Goodbye.
Selamat tinggal.
- But… Sir! - Wait…
- Tapi… Tuan! - Tunggu…
GEUMSEONG RESTAURANT
Restoran Geumseong
What do we do, Attorney Kang?
Apa yang harus kita lakukan, Pengacara Kang?
- Are you sure the watch isn't at home? - Yes.
- Kamu yakin jam tangannya tidak ada di rumah? - Ya.
Then, let's check the footage with the police.
Kalau begitu, mari kita periksa rekamannya ke polisi.
But what if…
Tapi bagaimana jika…
we check the footage,
kami memeriksa rekamannya,
and it turns out I really did take it?
dan ternyata saya benar-benar mengambilnya?
- It doesn't smell too bad. - It does.
- Baunya tidak terlalu busuk. - Baunya busuk.
I washed it in the laundry.
Saya mencucinya di tempat cucian.
In any case…
Dalam hal apapun…
Good job. It smells like herbs.
Bagus. Baunya seperti rempah-rempah.
Could we have another glass?
Bisakah kita minum segelas lagi?
Huiji can't make it.
Huiji tidak bisa hadir.
I guess she's busy with work.
Aku kira dia sibuk dengan pekerjaannya.
Really?
Benar-benar?
- Thank you.
- Terima kasih.
You never ask for favors,
Kamu tidak pernah meminta bantuan,
but why drag me out in the middle of the night?
tapi mengapa menyeretku keluar di tengah malam?
That's why I'm buying you dinner.
Itulah sebabnya aku mentraktirmu makan malam.
You live right next door too.
Anda juga tinggal persis di sebelah.
Exactly.
Tepat.
And you've never once dropped by even though I've invited you.
Dan kamu tidak pernah sekalipun mampir meskipun aku mengundangmu.
It's no fun drinking with you.
Tidak menyenangkan minum bersamamu.
Zero fun.
Tidak ada kesenangan sama sekali.
How ridiculous…
Betapa konyolnya…
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
By the way, why aren't you eating?
Ngomong-ngomong, kenapa kamu tidak makan?
What? I'm just…
Apa? Aku cuma...
not hungry.
tidak lapar.
Really? That's not like you.
Benarkah? Itu tidak seperti dirimu.
Hey, did you hear from Juhwan?
Hai, kamu sudah dapat kabar dari Juhwan?
He said he's being sued, so I gave him your number.
Dia bilang dia sedang dituntut, jadi aku berikan dia nomormu.
Yeah, I'm taking his case.
Ya, saya menangani kasusnya.
You? That's a first. You never handle your friends' cases.
Kamu? Itu baru pertama kali. Kamu nggak pernah menangani kasus temanmu.
Well, we're not close. I just know of him.
Yah, kami tidak dekat. Aku cuma kenal dia.
Do you go around telling people we're close?
Apakah Anda berkeliling memberi tahu orang lain bahwa kita sudah dekat?
No, but don't get in trouble. I won't take your case.
Tidak, tapi jangan cari masalah. Aku tidak akan menerima kasusmu.
My wife's a lawyer too. Why would I go to you? Right?
Istriku juga pengacara. Buat apa aku ke kamu? Betul, kan?
I'd be glad if he did get into trouble for once.
Aku akan senang jika dia mendapat masalah sekali saja.
You're so boring.
Kamu sangat membosankan.
That was very hurtful, you know. The both of you.
Itu sangat menyakitkan, lho. Kalian berdua.
By the way, have you had any blind dates lately?
Ngomong-ngomong, apakah kamu punya kencan buta akhir-akhir ini?
I'm too busy.
Saya terlalu sibuk.
What do you mean "busy"?
Apa maksudmu "sibuk"?
You had time to visit the kids' school today.
Anda punya waktu untuk mengunjungi sekolah anak-anak hari ini.
I went there for work.
Saya pergi ke sana untuk bekerja.
School? Why?
Sekolah? Kenapa?
Well, there were these little rugrats
Nah, ada anak-anak nakal ini
who falsely accused their teacher of corporal punishment.
yang secara salah menuduh guru mereka melakukan hukuman fisik.
My goodness. That's terrifying.
Ya ampun. Mengerikan sekali.
That would make me too scared to have kids.
Itu akan membuat saya terlalu takut untuk punya anak.
Geez.
Ya ampun.
- So did it get resolved? - Yeah, I think it will.
- Jadi apakah sudah terselesaikan? - Ya, saya pikir akan terselesaikan.
It's a relief, I suppose.
Lega rasanya, kurasa.
What's a relief?
Apa yang melegakan?
Well, my client wasn't some terrible person.
Ya, klien saya bukanlah orang jahat.
Why does that matter to you?
Mengapa hal itu penting bagi Anda?
It's always better if they turn out to be decent.
Akan selalu lebih baik jika mereka ternyata baik-baik saja.
Who are you?
Siapa kamu?
Where has Juhyeong gone? Are you sick?
Juhyeong ke mana? Kamu sakit?
- He's being weird. - He was always weird.
- Dia bertingkah aneh. - Dia memang selalu aneh.
- He's even weirder today. - I think so too.
Dia makin aneh hari ini. - Aku juga berpikir begitu.
I'm so full.
Aku sangat kenyang.
Thanks for the food!
Terima kasih atas makanannya!
- Thanks. - Get home safe!
- Terima kasih. - Sampai rumah dengan selamat!
My client's not some terrible person. That's such a relief.
Klien saya bukan orang jahat. Lega sekali rasanya.
It's always better if they turn out to be decent.
Akan selalu lebih baik jika mereka ternyata baik-baik saja.
Seriously.
Dengan serius.
Attorney Cho.
Pengacara Cho.
Want to hear something funny?
Ingin mendengar sesuatu yang lucu?
What is it?
Apa itu?
Do you know
Apakah kamu tahu?
why my dad stuck you with me?
mengapa ayahku menjebakmu denganku?
Well, to keep you entertained.
Baiklah, untuk menghibur Anda.
You're so funny.
Kamu sangat lucu.
You're so naive.
Kamu sungguh naif.
He sent you to keep an eye on me.
Dia mengirimmu untuk mengawasiku.
He's worried I might rat him out.
Dia khawatir aku akan mengadukannya.
- Sorry? - How do you think I got all my money?
- Maaf? - Menurutmu bagaimana aku mendapatkan semua uangku?
It's all from that geezer.
Itu semua dari orang tua itu.
But man, that old geezer…
Tapi kawan, orang tua itu…
is such a coward.
sungguh pengecut.
Why would I rat on him? I'll be out in no time.
Ngapain aku ngadu? Aku bakal keluar sebentar lagi.
I've read some of your case files.
Saya telah membaca beberapa berkas kasus Anda.
It might be tough to get released soon.
Mungkin sulit untuk segera dibebaskan.
You want to bet?
Anda ingin bertaruh?
To see if I get out or not?
Untuk melihat apakah saya keluar atau tidak?
I'm not supposed to tell anyone about this.
Aku seharusnya tidak menceritakan hal ini kepada siapa pun.
This tip's worth hundreds of millions of won.
Tip ini bernilai ratusan juta won.
Geez.
Ya ampun.
In stock manipulation cases,
Dalam kasus manipulasi saham,
it comes down to who took the unfair gains…
ini tergantung pada siapa yang mengambil keuntungan yang tidak adil…
No.
TIDAK.
Want to work for me after I get out?
Mau bekerja untuk saya setelah saya keluar?
I'll tell you then.
Kalau begitu, aku akan beritahu padamu.
I mean, you're already getting paid to hang out with me.
Maksudku, kamu sudah dibayar untuk nongkrong bersamaku.
Instead of pretending to be a lawyer,
Daripada berpura-pura menjadi pengacara,
you can just hang with me while on my payroll.
kamu bisa nongkrong bareng aku selagi aku gaji.
It'll be fun.
Ini akan menyenangkan.
Why would I ever work for you?
Untuk apa aku bekerja untukmu?
What's with that look?
Ada apa dengan tatapan itu?
Does showing off that look full of pride
Apakah memamerkan itu terlihat penuh kebanggaan?
make you feel better?
membuat Anda merasa lebih baik?
I don't need to show off for a lowlife like you.
Aku tidak perlu pamer pada orang rendahan sepertimu.
You're going to rot in here for the next 10 to 20 years.
Anda akan membusuk di sini selama 10 hingga 20 tahun ke depan.
For a punk who's not even getting out of here,
Untuk seorang punk yang bahkan tidak bisa keluar dari sini,
you sure like to run your mouth about who'd work for you.
Anda tentu suka membicarakan siapa yang akan bekerja untuk Anda.
If I'm a lowlife,
Jika aku orang yang hina,
then what does that make someone entertaining me like you?
lalu apa yang membuat seseorang menghibur saya seperti Anda?
You'll be back in a few days anyway,
Kamu akan kembali dalam beberapa hari lagi,
so drop the pride.
jadi hilangkan saja kesombongan itu.
You'll only hurt yourself.
Kamu hanya akan menyakiti dirimu sendiri.
Thank you, Attorney Ahn.
Terima kasih, Pengacara Ahn.
I'll work hard to teach the kids right.
Saya akan bekerja keras untuk mengajar anak-anak dengan benar.
Talking to a girl?
Berbicara dengan seorang gadis?
- You scared me! - Why did you smile at that text?
Kamu mengagetkanku! - Kenapa kamu tersenyum membaca pesan itu?
It's nothing. Let's go.
Tidak apa-apa. Ayo pergi.
- Was it really a girl? - No, it wasn't. Let's go.
- Apa itu benar-benar perempuan? - Bukan. Ayo pergi.
Have a good lunch.
Selamat makan siang.
- You too. - Thank you.
- Kamu juga. - Terima kasih.
- What are you eating? - Malatang.
- Kamu makan apa? - Malatang.
That's a good choice.
Itu pilihan yang bagus.
What are we eating?
Apa yang kita makan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
- Off for lunch? - Of course.
- Mau makan siang? - Tentu saja.
You're not coming?
Kamu tidak datang?
I think I'll have to eat on my own today.
Kurasa aku harus makan sendiri hari ini.
That wasn't mentioned in the group text.
Itu tidak disebutkan dalam teks grup.
Why are you arguing? She must be busy.
Kenapa kalian bertengkar? Dia pasti sibuk.
- No, I… - Juhyeong,
- Tidak, aku… - Juhyeong,
I'm a busy person too.
Saya juga orang yang sibuk.
- I'll head out first. - Okay, take care. Make sure you eat.
Aku pergi dulu. - Oke, hati-hati. Makan ya.
Okay!
Oke!
What?
Apa?
I knew it.
Aku tahu itu.
I think we should have cold noodles.
Saya pikir kita harus makan mi dingin.
- Sure. - Today's cold noodles day.
- Tentu. - Hari ini hari mi dingin.
Okay, cold noodles.
Oke, mie dingin.
- Okay, enjoy. - Thank you.
- Baiklah, selamat menikmati. - Terima kasih.
Of course.
Tentu saja.
- Are you leaving? Okay. - Yes.
- Kamu mau pergi? Oke. - Ya.
Thank you. Come again.
Terima kasih. Datang lagi.
- Thank you. - You're welcome.
- Terima kasih sama sama.
Sir, this jajangmyeon's really good.
Tuan, jajangmyeon ini benar-benar enak.
Our black bean paste is pretty unique.
Pasta kacang hitam kami cukup unik.
I still can't show you the footage.
Saya masih belum bisa menunjukkan rekamannya.
I'll only look at where my client appears. That'll be enough.
Saya hanya akan melihat di mana klien saya muncul. Itu saja sudah cukup.
And I've told you enough times.
Dan saya sudah mengatakannya berkali-kali.
Come back with the police.
Kembali bersama polisi.
This is good.
Ini bagus.
- Move the radish salad. - Come on.
- Pindahkan salad lobaknya. - Ayo.
Nice. I got it.
Bagus. Aku mengerti.
Who eats cold noodles in the winter?
Siapa yang makan mie dingin di musim dingin?
Cold noodles are originally from a cold region.
Mie dingin berasal dari daerah dingin.
Even people in cold regions don't eat this in the winter.
Bahkan orang-orang di daerah dingin tidak memakannya di musim dingin.
You don't drink iced coffee but eat cold noodles in the winter?
Anda tidak minum es kopi tetapi makan mi dingin di musim dingin?
Munjeong said she was really craving it.
Munjeong mengatakan dia sungguh menginginkannya.
She's always really craving something.
Dia selalu sangat menginginkan sesuatu.
Then, get galbitang. Why do you complain so much when we eat?
Kalau begitu, ambilkan galbitang. Kenapa kamu banyak mengeluh saat kita makan?
I can't be the only one to order galbitang.
Saya tidak mungkin satu-satunya yang memesan galbitang.
That's true.
Itu benar.
- Hey, one cold noodles, please. - Okay.
- Hei, satu mie dingin, tolong. - Oke.
Hello? What's up?
Halo? Apa kabar?
Yeah, I work for Law Group Hyungmin.
Ya, saya bekerja di Law Group Hyungmin.
Kang Huiji?
Kang Huiji?
Of course, I know her well. Why?
Tentu saja, aku mengenalnya dengan baik. Kenapa?
GEUMSEONG RESTAURANT
Restoran Geumseong
Geez. Hey.
Ya ampun. Hei.
I called you to stop her from coming.
Aku meneleponmu untuk menghentikan dia datang.
- Why did you come with her? - What?
- Kenapa kamu ikut dengannya? - Apa?
It's been a while since I've seen you.
Sudah lama sejak terakhir kali aku melihatmu.
- You two must be really close. - I'm a regular.
Kalian berdua pasti sangat dekat. - Aku pelanggan tetap.
He always brings girls here to woo them.
Dia selalu membawa gadis-gadis ke sini untuk merayu mereka.
- Then, he became a regular. - Hey!
- Lalu, dia menjadi pelanggan tetap. - Hei!
Why would you say that? She'll get the wrong idea.
Kenapa kamu bilang begitu? Nanti dia salah paham.
What? Why are you flustered? You're really wooing her?
Apa? Kenapa kamu gugup? Kamu benar-benar merayunya?
What are you talking about? You're so weird.
Kamu ngomong apa sih? Aneh banget sih.
But what do you do to woo them?
Namun apa yang Anda lakukan untuk merayu mereka?
Well, that…
Baiklah, itu…
is a trade secret.
adalah rahasia dagang.
What a load of crap.
Benar-benar omong kosong.
If I say no, it means no.
Kalau saya bilang tidak, berarti tidak.
But since you're here with Changwon, enjoy your meal.
Tapi karena Anda di sini bersama Changwon, nikmatilah makanan Anda.
I'll give you some mayo shrimp on the house.
Aku akan memberimu udang mayo gratis.
Thank you. I'll be back often.
Terima kasih. Saya akan sering kembali.
- Hello.
- Halo.
- See you later. - See you later!
- Sampai jumpa lagi. - Sampai jumpa lagi!
Thank you for waiting.
Terima kasih telah menunggu.
- Enjoy your meal. - Thank you.
- Selamat menikmati makanan Anda. - Terima kasih.
It's so good.
Bagus sekali.
Geez, they're so annoying.
Ya ampun, mereka menyebalkan sekali.
It's burnt. I can't post photos of burnt meat.
Gosong. Saya tidak bisa mengunggah foto daging gosong.
- No, wait… - Not this one.
- Tidak, tunggu… - Bukan yang ini.
- It's because I was waiting for you. - But this meat doesn't look good.
- Itu karena aku menunggumu. - Tapi daging ini kelihatannya tidak enak.
- Cook me a new piece. - Okay.
- Masakkan aku sepotong yang baru. - Oke.
- A new one. - It's frozen.
- Yang baru. - Beku.
Nice. The lighting's perfect.
Bagus. Pencahayaannya sempurna.
- Done. - Done?
- Selesai. - Selesai?
Okay.
Oke.
- Sorry. - Was that revenge?
- Maaf. - Apakah itu balas dendam?
- I'm eating the burnt ones for you. - Okay.
Aku makan yang gosong untukmu. - Oke.
Goodness.
Kebaikan.
Here's your fried rice.
Ini nasi gorengmu.
- Thank you. - You're welcome. Enjoy.
Terima kasih. Sama-sama. Selamat menikmati.
Stop smiling.
Berhenti tersenyum.
Why not?
Mengapa tidak?
GEUMSEONG RESTAURANT
Restoran Geumseong
Goodness.
Kebaikan.
I feel like it might work if we go just one more time.
Aku merasa itu mungkin akan berhasil jika kita mencobanya sekali lagi.
Right? One more time and we could puke.
Benar? Sekali lagi dan kita bisa muntah.
These darn convenience store tables.
Meja-meja serba ada yang menyebalkan ini.
Why did they have to leave it here?
Mengapa mereka harus meninggalkannya di sini?
Still, you're seriously a committed one.
Tetap saja, kamu benar-benar berkomitmen.
Sorry for dragging you in.
Maaf telah menyeretmu ke dalam masalah.
No, it's okay.
Tidak apa-apa.
Following you around makes me feel like I'm working hard too.
Mengikutimu membuatku merasa seperti sedang bekerja keras juga.
It's fun. I like it.
Menyenangkan. Aku menyukainya.
Really?
Benar-benar?
Then, does this feel worth doing?
Lalu, apakah ini layak dilakukan?
You said you wanted some exciting work.
Anda mengatakan Anda menginginkan pekerjaan yang menarik.
Well…
Dengan baik…
This is way better than what I'm doing.
Ini jauh lebih baik daripada apa yang saya lakukan.
I think
Menurut saya
I'm not cut out to be a lawyer.
Saya tidak cocok menjadi pengacara.
Why? You're the one who loves coming to work the most.
Kenapa? Kamu orang yang paling suka datang kerja.
That's just because you guys are here. That's why I enjoy it.
Itu karena kalian ada di sini. Itulah kenapa aku menikmatinya.
The job itself is…
Pekerjaan itu sendiri adalah…
I'm not sure about it.
Saya tidak yakin tentang itu.
Still, if you ever quit, you can take over your father's business.
Namun, jika kamu berhenti, kamu dapat mengambil alih bisnis ayahmu.
Come on.
Ayo.
It's his company, not mine. I've told you a million times.
Itu perusahaannya, bukan perusahaanku. Sudah kubilang sejuta kali.
What about your dad? You said he runs a business too.
Bagaimana dengan ayahmu? Kamu bilang dia juga punya bisnis.
Yeah.
Ya.
Just a second.
Tunggu sebentar.
Hey, Dad.
Hai, Ayah.
No, I didn't forget. We talked about it last time.
Tidak, aku tidak lupa. Kita sudah membahasnya terakhir kali.
Next Friday…
Jumat depan…
Okay. Bye.
Oke. Sampai jumpa.
What? You have plans next Friday?
Apa? Kamu ada rencana Jumat depan?
Yeah, my parents' memorial rites.
Ya, upacara peringatan orang tuaku.
What?
Apa?
What? What is it?
Apa? Apa itu?
Wait.
Tunggu.
Just now on the phone,
Baru saja di telepon,
didn't you say "Dad"?
bukankah kamu bilang "Ayah"?
Yeah, I was talking to my dad.
Ya, aku sedang berbicara dengan ayahku.
So…
Jadi…
- Your mother's memorial rites? - No, my parents'.
- Upacara mengenang ibumu? - Tidak, upacara mengenang orang tuaku.
What?
Apa?
My parents passed away when I was seven, so my aunt and uncle raised me.
Orangtuaku meninggal saat aku berusia tujuh tahun, jadi bibi dan pamanku membesarkanku.
My uncle's basically my dad.
Paman saya pada dasarnya adalah ayah saya.
I see.
Jadi begitu.
Then…
Kemudian…
So the dad who runs a business is your uncle, who was just on the phone.
Jadi ayah yang menjalankan bisnis itu adalah paman Anda, yang baru saja menelepon.
No, wait. He's your dad.
Tidak, tunggu. Dia ayahmu.
No, your dad passed away, so…
Tidak, ayahmu meninggal, jadi…
What?
Apa?
Tough, right? It's okay. You don't have to say anything.
Sulit, kan? Nggak apa-apa. Kamu nggak perlu ngomong apa-apa.
No, still…
Tidak, masih…
I feel like
Aku merasa seperti
I should say something.
Saya harus mengatakan sesuatu.
No, just relax.
Tidak, santai saja.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
Yeah, just relax. I'm fine.
Ya, santai saja. Aku baik-baik saja.
Thanks.
Terima kasih.
SCHOLARSHIP RECOMMENDATION
REKOMENDASI BEASISWA
This year's candidates have been narrowed down to five.
Kandidat tahun ini telah dipersempit menjadi lima.
Four high school seniors and one student on a gap year.
Empat siswa sekolah menengah atas dan satu siswa yang sedang menjalani tahun jeda.
This student's reported parental income fluctuates a lot from year to year.
Pendapatan orang tua yang dilaporkan siswa ini sangat berfluktuasi dari tahun ke tahun.
Do another background check to see whether it's been underreported
Lakukan pemeriksaan latar belakang lain untuk melihat apakah hal tersebut tidak dilaporkan
compared to actual income.
dibandingkan dengan pendapatan aktual.
- Then, I'll make a final decision. - Yes, ma'am.
- Kalau begitu, saya akan membuat keputusan akhir. - Baik, Bu.
Chairman, Lee Dongsu from the first cohort…
Ketua, Lee Dongsu dari kelompok pertama…
Again?
Lagi?
And the victim?
Dan korbannya?
He hasn't hired a lawyer yet, right?
Dia belum menyewa pengacara, kan?
No, he's handling the case alone.
Tidak, dia menangani kasus ini sendirian.
Should we cover the victim's legal fees again?
Haruskah kami menanggung biaya hukum korban lagi?
No.
TIDAK.
This time, let's not just cover the legal fees.
Kali ini, jangan hanya membahas biaya hukumnya.
Bring him here instead.
Bawa dia ke sini saja.
This is Law Group Hyungmin.
Ini Law Group Hyungmin.
Let's represent the victim ourselves.
Mari kita wakili korbannya sendiri.
It's what I always wanted to do if I ever got to form a law group.
Itulah yang selalu ingin saya lakukan jika saya suatu saat membentuk suatu kelompok hukum.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
- Hey. - Welcome--
- Hai. - Selamat datang--
Seriously.
Dengan serius.
I've had it with you two.
Aku sudah muak dengan kalian berdua.
Come on.
Ayo.
You sure it's okay to show you this?
Kau yakin tak apa-apa untuk menunjukkan ini padamu?
I'm sure of it! You can show it as long as no one else is seen.
Aku yakin! Kamu bisa menunjukkannya asalkan tidak ada orang lain yang melihatnya.
But tell that kid to come.
Tapi suruh anak itu datang.
- Doesn't he live around here anyway? - Yes!
- Bukankah dia tinggal di sekitar sini? - Ya!
If I get in trouble, it's on you.
Kalau aku mendapat masalah, itu salahmu.
- Come on, man. We're lawyers. - And I'm an ex-convict.
- Ayolah, Bung. Kita pengacara. - Dan aku mantan narapidana.
- I'll represent you. - Deal.
- Aku akan mewakilimu. - Setuju.
My goodness.
Ya ampun.
Why did you do that?
Kenapa kamu melakukan hal itu?
I can't get a job.
Saya tidak bisa mendapatkan pekerjaan.
I got drunk and stole someone's stuff.
Saya mabuk dan mencuri barang-barang seseorang.
Man, I'm absolute trash.
Wah, aku benar-benar sampah.
GEUMSEONG RESTAURANT
Restoran Geumseong
What do I do now, Attorney Kang?
Apa yang harus saya lakukan sekarang, Pengacara Kang?
You have to pretend not to know.
Anda harus berpura-pura tidak tahu.
That's what I have to say as your lawyer.
Itulah yang harus saya katakan sebagai pengacara Anda.
With just the police's CCTV footage, it'll be hard to prove anything.
Hanya dengan rekaman CCTV polisi, akan sulit membuktikan apa pun.
But…
Tetapi…
if I were your older sister,
jika aku adalah kakak perempuanmu,
I'd tell you to take that footage to the police yourself.
Saya sarankan Anda bawa sendiri rekaman itu ke polisi.
If you're already beating yourself up for being unemployed and stealing,
Jika Anda sudah menyalahkan diri sendiri karena menganggur dan mencuri,
how will you live with yourself if you also lie and hide this?
bagaimana kamu akan hidup jika kamu juga berbohong dan menyembunyikan ini?
Getting cleared won't make what you did wrong disappear.
Mendapatkan pembebasan tidak akan membuat kesalahan yang Anda lakukan hilang.
That's a 2,668 percent increase in the estimated statement.
Itu adalah peningkatan sebesar 2.668 persen dalam pernyataan estimasi.
What's going on? Why are you gathered like it was planned?
Ada apa ini? Kenapa kalian berkumpul seperti sudah direncanakan?
Hey! Did you…
Hei! Apakah kamu…
- Did you get together without me? - We ran into each other by chance.
- Apakah kalian bertemu tanpa aku? - Kita bertemu secara kebetulan.
- For real? - Is this kimbap?
- Beneran? - Ini kimbap?
- Ouch. - I had so much greasy food lately.
- Aduh. - Akhir-akhir ini aku banyak makan makanan berminyak.
I need something spicy.
Saya butuh sesuatu yang pedas.
Eat up, you punk.
Makanlah, dasar berandalan.
Spicy…
Pedas…
Spicy pepper kimbap.
Kimbap cabai pedas.
Spicy pepper kimbap? There are two rolls. Give me one.
Kimbap cabai? Ada dua gulungan. Beri aku satu.
- Ouch! - Hands off. It's Huiji's.
- Aduh! - Jangan sentuh. Itu punya Huiji.
I thought she might need this too.
Aku pikir dia mungkin membutuhkan ini juga.
Munjeong needs one too.
Munjeong juga membutuhkannya.
What about Sanggi?
What about Sanggi?
Get one yourselves.
Dapatkan sendiri.
Since we're all here
Karena kita semua ada di sini
and we haven't hung out in a while, let's set a date.
dan kita sudah lama tidak bertemu, ayo kita tentukan tanggalnya.
Well, how about next Friday?
Baiklah, bagaimana kalau Jumat depan?
- That works. - Sounds good.
- Berhasil. - Kedengarannya bagus.
It works for me.
Itu berhasil untuk saya.
- But it won't work for Huiji. - Really?
- Tapi itu tidak akan berhasil untuk Huiji. - Benarkah?
- And how do you know this? - She just has things to do.
- Dan bagaimana kau tahu hal ini? - Dia hanya ada urusan yang harus dilakukan.
Because of that CCTV footage?
Karena rekaman CCTV itu?
She's done with that.
Dia sudah selesai dengan itu.
- But she just has things to do. - Okay, how about tonight then?
- Tapi dia ada urusan. - Baiklah, bagaimana kalau malam ini?
- Tonight sounds good too. - Me too.
- Malam ini kedengarannya bagus juga. - Aku juga.
- Tonight won't work either. - You or Huiji?
- Malam ini juga tidak berhasil. - Kamu atau Huiji?
- Both of us. - Geez, when can we hang out then?
- Kita berdua. - Ya ampun, kapan kita bisa nongkrong bareng?
Hey, you said you had a trial. Go on.
Hei, kamu bilang kamu sedang sidang. Ayo.
- Okay. - I'll put up a poll in the group text.
- Baiklah. - Aku akan membuat jajak pendapat di grup teks.
What case is this?
Kasus apakah ini?
This is Munjeong's case. I was helping out for 10,000 won.
Ini kasus Munjeong. Saya membantu dengan 10.000 won.
Hey! I said that's for Huiji!
Hei! Aku bilang itu untuk Huiji!
What's his deal?
Apa masalahnya?
Geez, I can't do this.
Ya ampun, aku tidak bisa melakukan ini.
Munjeong, take this back. I can't do this for just 10,000 won.
Munjeong, tarik kembali. Aku tidak bisa melakukan ini hanya dengan 10.000 won.
Why not, Attorney Ha?
Mengapa tidak, Pengacara Ha?
A 150-page summary for 10,000 won is ridiculous.
Ringkasan 150 halaman seharga 10.000 won sungguh menggelikan.
- No refunds. - Give me another 10,000 won, please.
- Tidak ada pengembalian uang. - Tolong beri saya 10.000 won lagi.
- Just 10,000 won more. - Just have some kimbap.
- Tinggal 10.000 won lagi. - Makan saja kimbap.
Just an extra 10,000 won!
Hanya tambahan 10.000 won!
Hello, Mr. Na.
Halo, Tuan Na.
- You're not in court today, right? - That's right.
- Kamu tidak ada di pengadilan hari ini, kan? - Benar.
I just got a call that my kid's hurt, so I rushed out.
Saya baru saja mendapat telepon bahwa anak saya terluka, jadi saya bergegas keluar.
But I totally forgot that I had a trial to attend.
Tetapi saya benar-benar lupa bahwa saya harus menghadiri sidang.
Could you cover for me?
Bisakah kamu membantuku?
Okay, sir.
Baiklah, Tuan.
What time is the trial?
Jam berapa sidangnya?
It's at 4:00 p.m.
Sekarang jam 4:00 sore.
It's 3:50 p.m. right now.
Sekarang jam 3:50 sore.
If you run, you'll make it in time.
Jika kamu berlari, kamu akan sampai tepat waktu.
Okay, I'll hang up now.
Baiklah, saya tutup teleponnya sekarang.
All right. Sorry.
Baiklah. Maaf.
Damn it.
Brengsek.
Damn it!
Brengsek!
Attorney Bae!
Pengacara Bae!
Thank you! Sorry!
Terima kasih! Maaf!
The plaintiff, Pungcheon Trading Company. Are you present?
Penggugat, Perusahaan Perdagangan Pungcheon. Apakah Anda hadir?
Plaintiff? Pungcheon Trading Company?
Penggugat? Perusahaan Perdagangan Pungcheon?
- Yes, I'm here. - Yes, please step forward.
- Ya, saya di sini. - Ya, silakan maju.
The defendant, Century International.
Terdakwa, Century International.
Present.
Hadiah.
Okay, the plaintiff submitted their brief during yesterday's session.
Oke, penggugat telah menyerahkan berkasnya pada sidang kemarin.
We'll begin as soon as everything is ready.
Kita akan mulai segera setelah semuanya siap.
Hello, this is ON OB-GYN Clinic.
Halo, ini Klinik OB-GYN ON.
For appointments and inquiries--
Untuk membuat janji temu dan bertanya--
- Hello, this is ON OB-GYN Clinic. - Hello.
- Halo, ini Klinik OB-GYN ON. - Halo.
I was wondering if I could make an appointment?
Saya ingin tahu apakah saya bisa membuat janji?
The Chinese restaurant across the street?
Restoran Cina di seberang jalan?
Yes, they have a private CCTV.
Ya, mereka punya CCTV pribadi.
It captured everything without any blind spots.
Ia menangkap segalanya tanpa titik buta.
Really?
Benar-benar?
Then, who was the culprit?
Lalu siapa pelakunya?
- It was me. - What?
- Itu aku. - Apa?
Yes, my client took it with him.
Ya, klien saya membawanya.
I see.
Jadi begitu.
Then, I'll find out how we'll proceed with this.
Baiklah, saya akan cari tahu bagaimana kita akan melanjutkan ini.
This will count as turning himself in.
Ini akan dihitung sebagai penyerahan diri.
But honestly, I don't know where the watch is.
Tapi jujur saja, saya tidak tahu di mana jamnya.
I don't even remember.
Saya bahkan tidak ingat.
I might've dropped it somewhere. But I'll make up for it somehow.
Mungkin aku menjatuhkannya di suatu tempat. Tapi aku akan menebusnya.
Okay. I'll talk to the victim about that.
Baiklah. Saya akan bicara dengan korban tentang itu.
Don't worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
It wasn't that expensive.
Itu tidak terlalu mahal.
I see. Thank you.
Begitu. Terima kasih.
I guess you didn't tell your mom it was an interview this time?
Saya kira kamu tidak memberi tahu ibumu bahwa kali ini itu adalah wawancara?
That's right.
Itu benar.
What did you tell her?
Apa yang kamu katakan padanya?
I said I was going to the police station.
Saya bilang saya akan ke kantor polisi.
Good job.
Kerja bagus.
Thank you, Attorney Kang.
Terima kasih, Pengacara Kang.
You might as well call me your big sister
Kamu juga bisa memanggilku kakak perempuanmu
since you took her advice and not your lawyer's.
karena Anda menuruti nasihatnya dan bukan nasihat pengacara Anda.
Right. Okay.
Baik. Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
- I'm buying to show thanks. Let me grill. - It's okay.
- Aku beli untuk menunjukkan terima kasih. Biar aku panggang. - Nggak apa-apa.
I just want to eat quickly.
Saya hanya ingin makan dengan cepat.
I was pretty bummed last time when they went to eat barbecue without us.
Saya cukup kecewa terakhir kali ketika mereka pergi makan barbekyu tanpa kami.
That's why I said I'd treat you today. You missed out because of me.
Makanya aku bilang mau traktir kamu hari ini. Kamu rugi gara-gara aku.
Still, it all worked out.
Tetap saja, semuanya berhasil.
That guy's braver than he looks.
Orang itu lebih berani daripada yang terlihat.
Yeah, I know.
Ya, aku tahu.
This looks ready. Dig in.
Kelihatannya sudah siap. Silakan dinikmati.
Hold on!
Tunggu!
Excuse me! One bottle of soju, please!
Permisi! Satu botol soju, tolong!
I don't want to go to work.
Saya tidak ingin pergi bekerja.
Why not?
Mengapa tidak?
I just blew up at someone I hate like I'd never see them again.
Aku baru saja marah besar pada seseorang yang kubenci, seakan-akan aku tidak akan pernah bertemu mereka lagi.
But I'll have to see him soon.
Tapi aku harus menemuinya segera.
Maybe even tomorrow.
Mungkin bahkan besok.
You must really hate it.
Anda pasti sangat membencinya.
Did you understand what I meant?
Apakah Anda mengerti maksud saya?
Not really,
Tidak terlalu,
but it felt like you didn't want to say any more.
tetapi rasanya kamu tidak ingin mengatakannya lagi.
Actually…
Sebenarnya…
I've been doing prison visitations lately.
Akhir-akhir ini saya sering melakukan kunjungan penjara.
- Prison visitations? - Yeah.
- Kunjungan penjara? - Ya.
I'm not even representing him.
Saya bahkan tidak mewakilinya.
Just keeping him company every day is so exhausting.
Menemaninya setiap hari sungguh melelahkan.
Why would they make you do that?
Mengapa mereka membuatmu melakukan hal itu?
That's why you've had that moody face?
Itukah sebabnya wajahmu murung?
How much longer do you have to go?
Berapa lama lagi kamu harus pergi?
I have no idea and not knowing that
Saya tidak tahu dan tidak tahu itu
is the hardest part.
adalah bagian tersulit.
Cheers.
Bersulang.
Should we get more spicy cold noodles?
Haruskah kita makan mie dingin yang lebih pedas?
Sure. Ma'am!
Tentu. Bu!
One spicy cold noodles, please.
Satu mie dingin pedas, tolong.
Okay.
Oke.
Excuse me. We're ready to order here.
Permisi. Kami siap memesan di sini.
- Over here, please. - Okay.
- Ke sini, silakan. - Oke.
Thank you.
Terima kasih.
Okay.
Oke.
As you get older, you need to warm eat foods.
Seiring bertambahnya usia, Anda perlu mengonsumsi makanan hangat.
You can't eat that cold stuff.
Anda tidak dapat memakan makanan dingin itu.
This has been my favorite spot for ages. Please enjoy.
Ini sudah jadi tempat favorit saya sejak lama. Silakan dinikmati.
- Thank you.
- Terima kasih.
Anyways, thanks to you, our company has grown so much.
Bagaimana pun, berkat Anda, perusahaan kami telah berkembang pesat.
Business is definitely better.
Bisnis pastinya lebih baik.
We're truly grateful!
Kami sungguh berterima kasih!
- You're welcome. - All right.
- Sama-sama. - Baiklah.
Three pieces of meat.
Tiga potong daging.
Gosh, three pieces.
Ya ampun, tiga potong.
- Have some. - Thank you.
Silakan makan sedikit. - Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
By the way, why did you want to meet today?
Ngomong-ngomong, kenapa kamu ingin bertemu hari ini?
I'm actually pretty busy.
Saya sebenarnya cukup sibuk.
Right.
Benar.
Since you're all busy, I'll cut to the chase.
Karena kalian semua sibuk, saya langsung saja ke intinya.
I'd like to ask you to take a case.
Saya ingin meminta Anda untuk menangani suatu kasus.
It's not a case that I'm involved in.
Itu bukan kasus yang saya tangani.
It's just a referral, so please don't feel pressured.
Ini hanya sekadar rujukan, jadi jangan merasa tertekan.
Take on a case?
Menangani suatu kasus?
Yes.
Ya.
Out of this group,
Dari kelompok ini,
I was hoping two of you could take it.
Saya berharap dua dari kalian bisa menerimanya.
Ms. Kim said she's too busy,
Ibu Kim mengatakan dia terlalu sibuk,
and Mr. Seong said his business is already doing so well.
dan Tuan Seong mengatakan bisnisnya sudah berjalan dengan baik.
So I was thinking Mr. Na and Ms. Kang could handle this one.
Jadi saya pikir Tuan Na dan Nona Kang bisa menangani yang ini.
Us two?
Kita berdua?
I mean,
Maksud saya,
we're not doing that well.
kita tidak melakukannya dengan baik.
I see.
Jadi begitu.
So there are two cases?
Jadi ada dua kasus?
No, just one.
Tidak, hanya satu.
Just one? Then, why both of us?
Cuma satu? Lalu, kenapa kita berdua?
I want you two to work on it together.
Saya ingin kalian berdua mengerjakannya bersama-sama.
That's the only condition I'm asking of.
Itulah satu-satunya syarat yang saya minta.
I like collaborative cases.
Saya suka kasus kolaboratif.
I see. It's all right, Mr. Seong.
Begitu. Tidak apa-apa, Tuan Seong.
Since we're now one firm,
Karena kita sekarang menjadi satu firma,
how about taking this chance to collaborate?
Bagaimana kalau memanfaatkan kesempatan ini untuk berkolaborasi?
That way, I'll know the merger was worth it.
Dengan cara itu, saya akan tahu penggabungan itu layak dilakukan.
Together?
Bersama?
Think it over as you eat.
Pikirkanlah hal itu saat Anda makan.
Why aren't you eating the rice?
Mengapa kamu tidak makan nasi?
I've stopped eating carbs.
Saya sudah berhenti makan karbohidrat.
I see.
Jadi begitu.
You're getting out late.
Kamu pulang terlambat.
Yes.
Ya.
Witness examination?
Pemeriksaan saksi?
- Yes. You too? - Yes.
- Ya. Kamu juga? - Ya.
Did that CCTV footage case wrap up okay?
Apakah kasus rekaman CCTV itu berakhir dengan baik?
We checked and it turned out my client did take it.
Kami memeriksa dan ternyata klien saya meminumnya.
But he came clean and apologized.
Namun dia mengakuinya dan meminta maaf.
It was just a mistake. He wasn't a bad person.
Itu hanya kesalahan. Dia bukan orang jahat.
Nice work. That's a relief.
Kerja bagus. Lega rasanya.
Right?
Benar?
Why don't you have a meal with me?
Mengapa kamu tidak makan bersamaku?
- Sorry? - It's just…
- Maaf? - Itu hanya...
Didn't you promise to buy me a meal?
Bukankah kamu berjanji untuk mentraktirku makanan?
For Ku Dongkyun's case?
Untuk kasus Ku Dongkyun?
Of course, I will.
Tentu saja.
Were you upset that I didn't?
Apakah kamu kesal karena aku tidak melakukannya?
I'm not upset. It's just…
Aku tidak marah. Hanya saja...
A promise is a promise.
Sebuah janji adalah janji.
Okay, I'll treat you.
Baiklah, aku akan mentraktirmu.
Think about what you'd like.
Pikirkan tentang apa yang Anda inginkan.
Okay.
Oke.
Hello, Mr. Park.
Halo, Tuan Park.
Attorney Ha Sanggi?
Attorney Ha Sanggi?
ATTORNEY HA SANGGI
ATTORNEY HA SANGGI
LIFE MUST BE ALL ROSES FOR PEOPLE LIKE YOU
Hidup harus selalu indah untuk orang sepertimu
What is this?
Apa ini?
THESE RICHER THAN RICH BASTARDS
BAJINGAN YANG LEBIH KAYA DARIPADA KAYA INI
ACTING LIKE SOME HEROIC LAWYER FIGHTING FOR THE WRONGED
BERTINDAK SEPERTI PENGACARA HEROIK YANG BERJUANG UNTUK ORANG YANG SALAH
IS THIS YOU, ATTORNEY HA?
APAKAH INI ANDA, PENGACARA HA?
What?
Apa?
LAW SCHOOL NEPOTISM ACADEMIC BACKGROUNDS OF THE ELITE EXPOSED
NEPOTISME SEKOLAH HUKUM LATAR BELAKANG AKADEMIK ELIT TERUNGKAP
"Law school nepotism."
"Nepotisme sekolah hukum."
"The elite…"
"Kaum elit…"
SPO News has obtained
SPO News telah memperoleh
- part of a law school admissions list - What is this?
- bagian dari daftar penerimaan sekolah hukum - Apa ini?
from the Equal Opportunity Institute.
dari Equal Opportunity Institute.
The list revealed that law schools admitted many children of elite figures,
Daftar tersebut mengungkapkan bahwa sekolah-sekolah hukum menerima banyak anak-anak tokoh elit,
such as judges, prosecutors, executives,
seperti hakim, jaksa, eksekutif,
politicians, businessmen, and government officials.
politisi, pengusaha, dan pejabat pemerintah.
In an effort to advocate fair access to opportunity,
Dalam upaya untuk mengadvokasi akses yang adil terhadap kesempatan,
SPO News has decided to make this list public.
SPO News telah memutuskan untuk mempublikasikan daftar ini.
HA, SON OF HANGUK GROUP CEO GWANGSEONG LAW
HA, PUTRA CEO HANGUK GROUP, GWANGSEONG LAW
No way.
Mustahil.
HA, SON OF HANGUK GROUP CEO GWANGSEONG LAW
HA, PUTRA CEO HANGUK GROUP, GWANGSEONG LAW
Ha, the eldest son of Hanguk Group's CEO,
Ha, putra tertua CEO Hanguk Group,
drew attention for going against expectations
menarik perhatian karena bertentangan dengan harapan
of joining his family's company
bergabung dengan perusahaan keluarganya
and starting his legal career at a Seocho-dong law firm instead.
dan memulai karier hukumnya di sebuah firma hukum Seocho-dong.
Ha's move was a distinct contrast to the daughter of Oriental Dew's CEO
Langkah Ha sangat berbeda dengan putri CEO Oriental Dew
and the son of Borinix's CEO,
dan putra dari CEO Borinix,
who opted for traditional corporate paths.
yang memilih jalur korporat tradisional.
It must be tough for Hanguk Group's prince to slum it as a lowly associate.
Pasti sulit bagi pangeran Hanguk Group untuk merendahkan diri sebagai rekanan rendahan.
I bet someone got him that job.
Aku yakin seseorang telah memberinya pekerjaan itu.
I was your previous client. Why did you pretend to understand?
Saya adalah klien Anda sebelumnya. Mengapa Anda berpura-pura mengerti?
When I think back, it's repulsive.
Kalau dipikir-pikir lagi, itu menjijikkan.
It's funny how these people pretend to work even harder.
Lucu sekali bagaimana orang-orang ini berpura-pura bekerja lebih keras.
Trying to create some touching backstory?
Mencoba membuat kisah latar yang menyentuh?
Having fun playing a commoner? "A Lawyer's Table?"
Bersenang-senang berperan sebagai orang biasa? "Meja Pengacara?"
Get the hell out of here.
Keluarlah dari sini.
LAW SCHOOL NEPOTISM
NEPOTISME SEKOLAH HUKUM
CALLER ID BLOCKED
ID PENELPON DIBLOKIR
Law and The City
Hukum dan Kota
Are you Attorney Ha Sanggi?
Apakah Anda Pengacara Ha Sanggi?
Did you know Attorney Ha was from a wealthy family?
Tahukah Anda bahwa Pengacara Ha berasal dari keluarga kaya?
No one's going to mention Sanggi?
Tidak ada yang akan menyebut Sanggi?
Why are you so upset about that?
Mengapa kamu begitu kesal akan hal itu?
Yeah, let's give Sanggi some time.
Ya, mari kita beri Sanggi waktu.
You've been weirdly warm these days.
Cuacamu akhir-akhir ini anehnya hangat.
You must've been to a lot of clubs.
Kamu pasti pernah ke banyak klub.
Yes. You haven't?
Ya. Kamu belum?
I thought we were a lot closer than some random coworkers.
Saya pikir kita jauh lebih dekat daripada beberapa rekan kerja biasa.
I guess only I thought we were friends.
Kurasa hanya aku yang mengira kita berteman.
Is it okay if I bring it up?
Apakah tidak apa-apa jika saya menyinggungnya?
Did I tell you this 10 years ago too?
Apakah aku sudah menceritakannya padamu 10 tahun yang lalu?
You really don't remember a thing.
Kamu benar-benar tidak ingat apa pun.
Translated by Hye Min Eom
Diterjemahkan oleh Hye Min Eom